# FXTest

Тестовое задание

Общие условия для задания:

 Не использовать Storyboards.

 Не использовать Size Classes при проектировании UI.

 Не использовать табличные контроллеры (UITableViewController).

 Должны использоваться CocoaPods в режиме --no-integrate.

 Поддержка iOS 7+ и всех девайсов iPhone с версии 4S и новее. Universal-режим с поддержкой 

iPad будет плюсом.

 Язык реализации - Objective-C. Копия проекта на Swift будет плюсом (если будет 

разрабатываться копия, дается 50% дополнительного времени на выполнение). Смешение 

языков не допускается, только если речь не идет о сторонних библиотеках без поддержки 

Swift.

 Проект должен быть написан с правильной архитектурой, то есть в расчете на то, что задача 

может быть в дальнейшем развита в крупное приложение.

 Использование сторонних библиотек допускается, если их применение оправдано и не 

запрещено в тексте задания.

Задание 

Приложение будет REST-клиентом, загружающим по определенному URL JSON-структуру 

данных. Нужно будет забрать из нее содержимое ключа "messages" и вывести значение 

каждого ключа "Id" в обычную таблицу.

URL:

Приложение должно состоять из трех экранов. Первый экран - главный, состоящий из 

навигационной панели и таблицы по размеру экрана. В навигационной панели две кнопки (в 

левом и правом углу панели). Левая кнопка должна открывать боковую шторку (библиотека 

ECSlidingViewController) с пустым экраном на ней. Правая кнопка должна переводить на 

третий экран (через обычный push), содержащий произвольный заголовок и кнопку возврата к 

главному экрану.

При первом заходе на главный экран на таблице должен отображаться индикатор загрузки 

данных, в этот же момент должна начаться загрузка JSON по URL. После успешной загрузки 

крутилка пропадает, отображаются данные.

Таблица на главном экране должна содержать кастомные ячейки, загружаемые из отдельных 

XIB-файлов. В каждой ячейке - простой UILabel, содержащий значение по ключу "Id" 

конкретной записи из входного JSON-массива. При тапе на ячейку она должна выделиться 

зеленым цветом, однопиксельной белой/бесцветной линии, визуально отделяющей ячейки 

друг от друга (она станет заметна при выделении) быть не должно. Визуальные сепараторы 

в таблице должны быть, отступы от краев нулевые, цвет сепараторов произвольный. Помимо 

выделения при тапе, высота ячейки должна увеличиться, в ней под UILabel должна быть 

другая метка, содержащая JSON-код (как строку) для этой конкретной записи во входном 

массиве. Кроме этого, при выделении ячейки также снизу должна появиться (анимация 

произвольная) панелька высотой 200 пикселов, которая должна содержать внутри одну 

текстовую метку с текстом по ключу "Text" из JSON для текущей записи во входном массиве. 

Таблица должна прокручиваться полностью до пределов этой панели, если она открыта, и до 

пределов экрана, если панель скрыта. Повторное нажатие на ту же самую ячейку, которая в 

данный момент выделена, должна "схлопнуть" ячейку и закрыть нижнюю панель. Выделенную 

ячейку должно быть видно целиком, с учетом изменения ее высоты. Если нажимаем на 

другую ячейку - нижняя панель остается на месте, ее содержимое меняется соответственно 

выделенной ячейке, прежняя ячейка схлопывается, выделенная - выделяется цветом и 

увеличивается по высоте.